# ElevatorSystem
Projekt systemu 16 wind do budynku. 
# Segmenty projektu
Na branchu 'main' znajdują się dwa foldery. Folder 'demo' zawiera serwer backendowy napisany w języku Java za pomocą frameworka Spring. Folder 'elevatorSystem' zawiera aplikację napisaną za pomocą frameworka Flutter i języka Dart. 
# Działanie
Windy zostały napisane tak, aby każda była osobnym wątkiem, przez co aplikacja jest wielowątkowa. Baza danych nie była potrzebna, gdyż w windach prawdziwych jest jej brak. Aplikacje komunikują się za pomocą zapytań HTTP. Interfejs użytkownika składa się z 16 kafelków, w każdym kafelku znajduje się aktualna informacja o kazdej z wind oraz przyciski do ich zawołania na dane piętro oraz wybrania miejsca docelowego już w środku windy. Algorytm wybierający następny cel windy jest prosty, chciałem zrobic ją bardziej sprawiedliwą i dać każdemu piętru szansę na bycie odwiedzonym, więc każda prośba o przystanek na piętrze ma swój parametr priorytetu, który jest zwiększany z każdym przystankiem oraz brany pod uwagę przy obliczaniu odległości do piętra. Algorytm bazuje więc na najbliższych sąsiadach oraz na długości oczekiwania na windę. Odległość pięter wyliczana jest ze wzoru : Math.abs(currentFloor - destinationFloor) / priority, co powoduje, że im dłużej dane piętro czeka na odwiedzenie (w przypadku zawołania windy na nie) tym większt ma priorytet, co zmniejsza jego odległość do piętra aktualnego, przez co ma szansę być wybranym jako cel.
# Interfejs
Możliwość kliknięcia przycisku w środku windy została wyłączona z wyjątkiem gdy winda znajduje się w stanie "RIDING" bądź "WAITING_TO_PICK". Stan WAITING_TO_PICK pojawia się za każdym razem, gdy winda osiągnie swój cel i otworzy drzwi. Wtedy występuje możliwość, że ktoś do niej wsiada i chce wybrać piętro.
